第二卷的一些改动：
这一卷的内容设定为1927.4至1931.1，作为萧晨的高光时间，一路走到苏区的建立，已经成为苏区的主席。之前的人物方舟移除，由秦霜作为萧晨的伴侣，（可以以贺子珍为原型，性格刚强），可以适当设定温情画面，土改过程可以与萧晨举行简单婚礼。

前两部分剧情不变。

第三部分剧情
第二部分结尾，萧晨随警卫团驻扎在修水附近的山区。
第三部分，8月下旬，警卫团派出党员前往修水联络地下党员。得到指令，中央通过八七会议准备策划秋收暴动，且已派出联络员（化名）统筹，联络员此时在萍乡安源已整编了马日事变溃散的工人纠察队和部分浏阳平江的乡勇。并要求警备团派人前往安源参加会议。萧晨罗峰及警备团另两位高层前往安源，在会议中，联络员提出整合警备团、工人纠察队和乡勇组成工农革命军第一军第一师。分三个团，陆德铭任师长，原警卫团作为第一团，安源的纠察队和乡勇为二团，铜鼓整合的另一些部队为三团。萧晨参加过南昌起义被任命为二团的副团长，罗峰任营长。准备与9月9日发动暴动。此时秋月登场，秋月作为原工人纠察队队长萧壮的妻子，萧壮在整合后作为二团的营长，秋月作为卫生员负责后勤工作，秋月已怀孕7个月。9月10日至1月17各路分别在湘赣边界发起进攻，其中二团攻占了醴陵、浏阳。最后因团长轻敌被敌人重兵包围损失惨重，团长在围歼战中牺牲，萧壮在这期间战死，秋月表现坚强。萧晨带来剩余800人突围并在山区的游击战中重挫敌人。撤退到文家市与同样溃败的陆德铭汇合。得知三路部队均受挫，原本5000多的队伍，现在不足不到2000，甚至指挥部都被击破，联络员和一些高层不知所踪。在文家市萧晨力主放弃攻打长沙.萧晨从基于地理、政治、群众基础等多方面说服前往罗霄山脉中段的井冈山扎根。前往井冈山的过程，在芦溪遭遇了埋伏，陆德铭的部队被缠住，萧晨经过抉择选择了突围。此时队伍已经不足1000人，但在莲花县萧晨冒雨突击攻占了县城，解救数百在“九一八”农民暴动失败被关押的革命党员。从莲花县出来，经过三湾村，有排长带队逃跑，萧晨提出改编，只留下思想简单的人，推行 “愿留则留、愿走则走” 的原则，为不愿继续投身革命的人员发放 3 - 5 元路费。整编之后萧晨带着仅剩的700多人进入山区。
第三部分最后的结尾萧晨站在一处垭口眺望远方的时候，从密林传来声音，“你们是工农革命军吗？”秦霜正式登场（秦霜可以设定为极为漂亮，英姿飒爽的外形）。秦霜设定秦文才（袁文才原型）的妹妹。
到这里第三部分结束。

第四阶段-井冈山根据地
秦霜带路走小路前往宁冈大仓村与秦文才在路途中秋月早产死亡，萧晨为孩子取名念秋，纪念这个秋天，也纪念她的妈妈，秋月，那个坚强的女性。萧晨把念秋作为全军的孩子。
与秦文才见面后，赠送了枪支。
如何部队要前往遂川方向与项佐（王佐原型）接触，同时避开国民党正规军，同时改造地方地主势力。
在遂川大汾被肖三良（肖家璧原型，可作为第二卷的一个反派）伏击，队伍被打散。萧晨的队伍只剩下三十多人。萧晨稳住队伍，退到荆竹山，利用地势伏击肖三良，并将他们击杀大量。同时收拢被打散的队伍，最终只收拢了400人左右，罗峰下落不明。
萧晨最后到达茨坪，与项佐接触，并赠枪。然后同时与秦项谈收编。后派遣干部进入秦项的山头进行思想改造。
然后是建立根基地，扩充队伍。打土豪分田地。
打败了肖三良，肖三良躲进山区打游击。
朱萧会师，朱铁胆带着南昌起义的剩余队伍上山，林烈、贺刚、罗峰集体回归。

第五阶段 南下往事
这一阶段主要通过与林烈等人的对话形式，讲述南昌起义后南下的失败。
其中林烈可以是跟随叶铁攻打潮汕，贺刚则是与朱德在三河坝分兵阻击。罗峰是在遂川被冲散后遇到朱铁胆队伍。
第五阶段 星火燎原
- 朱萧会师，组建红四军，确立游击战术，攻打县城
- 土地革命、打击地主武装
- “八月失败”
- 颁布土地法
- 转战赣南、闽西
- 赣南、闽西根据地建立
- 攻打南昌、长沙失败
- 中央苏区形成

部分修改：
1、苏文和叶兰这一卷没有来到苏区。可以在第一次反围剿前用苏文写信的方式来讲述他们的事情。信的内容前半段交代他从南下失败辗转到香港再到上海，目前已是中央委员，并提到叶兰这武汉党组织撤退后来到上海并与他在一起，两人已经结婚。后半段则是他发展的情报结构，交代出沈云的伏笔，然后是得到情报国民党已经内斗暂停，准备开启对苏区的围剿。
2、可以适当的刻画秦霜的刚直的性格，可以写一些与萧晨争吵的情节。
3、徐木应该以粟裕作为原型，战神类型，可以战无不胜，战术大师，适当的从侧面介绍他的高光战斗，比如用别人的口述。
